Welcome back. Let's try and get this 'post' request to work, that we couldn't get in the previous video.
Bem vindo de volta. Vamos tentar que essa solicitação de postagem funcione, e não conseguimos o vídeo anterior.
Now in order for us to test something more than just GET, well we can use the Terminal but there's a
Agora, para que possamos testar algo mais do que apenas GET, bem, podemos usar o Terminal, mas há um
really nice tool that allows us to make these requests to a server and see what we get back.
ferramenta muito legal que nos permite fazer essas solicitações para um servidor e ver o que recebemos de volta.
And it's called Postman.
E é chamado de carteiro.
If you go to www.getpostman.com it is one of the best tools if you're ever working
Se você for a www.getpostman.com, é uma das melhores ferramentas se você estiver trabalhando
with a server.
com um servidor.
It's free and you can download it for your operating system.
É grátis e você pode baixá-lo para o seu sistema operacional.
Just simply click on whichever one you want.
Basta clicar em qualquer um que você quiser.
Sign up and once it's loaded then you can open it up and you'll have something like this.
Inscreva-se e, uma vez carregado, você poderá abri-lo e terá algo assim.
And don't worry it's very very simple to use.
E não se preocupe, é muito simples de usar.
We simply have here the requests that we want to get.
Nós simplesmente temos aqui os pedidos que queremos obter.
And you'll see a few that you've never seen before and don't worry about them.
E você verá alguns que nunca viu antes e não se preocupe com eles.
These are very very rarely used.
Estes são muito raramente utilizados.
We see the ones that we care about DELETE, PUT, POST, GET right there
Nós vemos aqueles com os quais nos preocupamos DELETE, PUT, POST, GET right there
and you simply enter the URL that you want to have this running on.
e você simplesmente insere a URL em que deseja que esta seja executada.
So in our example let's do 'npm start' again.
Então, no nosso exemplo, vamos fazer 'npm start' novamente.
And while the server is running let's just go to '/profile'.
E enquanto o servidor estiver rodando vamos apenas para '/ profile'.
And then in here we want to say 'localhost:3000' – that's the port that we gave it – and we'll say
E então aqui nós queremos dizer 'localhost:3000' - essa é a porta que nós demos - e nós diremos
'/profile'
'/perfil'
So we want to do a GET request over here.
Então, queremos fazer uma solicitação GET por aqui.
If I click send I get 'getting profile'. It gives me the Headers and the Body, which is great, but now because
Se eu clicar em enviar, recebo 'obtenção de perfil'. Isso me dá os Cabeçalhos e o Corpo, o que é ótimo, mas agora porque
we have this tool we can also do a POST request.
temos essa ferramenta, também podemos fazer uma solicitação POST.
So let's say that we are no longer sending the 'user'.
Então, digamos que não estamos mais enviando o 'usuário'.
We want to send a response [res].
Queremos enviar uma resposta [res].
And from this response we want to return whatever user that we submit to '/profile'.
E a partir dessa resposta, queremos retornar o usuário que enviamos para '/ profile'.
So let's start off here, first.
Então vamos começar aqui primeiro.
We're going to change this to a POST and with a POST
Vamos mudar isso para um POST e com um POST
remember that we can actually add things to the body and you see over here that there's a couple of
lembre-se que podemos realmente adicionar coisas ao corpo e você vê aqui que há um par de
options: 'form-data' the 'x-www-form-urlencoded' we have 'raw' and then 'binary'.
opções:'form-data' o 'x-www-form-urlencoded' temos 'raw' e depois 'binary'.
Now don't let this scare you.
Agora não deixe isso te assustar.
These two are forms through HTML.
Esses dois são formulários por meio de HTML.
If you usually do an HTML form tag and do a GET or a POST request you can just click on this and you
Se você costuma fazer uma tag de formulário HTML e fazer uma solicitação GET ou POST, basta clicar nisto e em
can see here 'Key Value' so I can say name equals 'andrei'.
pode ver aqui 'Key Value', então posso dizer que o nome é igual a 'andrei'.
And now when I send this I get 'Sally' and 'soccer' well because well I haven't saved this yet let's
E agora, quando eu mando isso, eu recebo 'Sally' e 'soccer' bem, porque eu não salvei isso ainda
go back to what we had before and send that again we see that the POST request is working.
Volte para o que tínhamos antes e envie novamente, vemos que a solicitação POST está funcionando.
And if I want to access this information I simply do
E se eu quiser acessar essa informação eu simplesmente faço
'(req.body)'
'(req.body)'
But let's see if this works.
Mas vamos ver se isso funciona.
If I click send
Se eu clicar em enviar
Hmm I get 'undefined' and that is because Express only gives you a little bit.
Hmm eu fico 'indefinido' e isso é porque o Express só te dá um pouco.
You still need a few packages if you want this to work.
Você ainda precisa de alguns pacotes se quiser que isso funcione.
If you ever want to access '(req.body)' well you need to use a middleware and the middleware that
Se você quiser acessar '(req.body)' bem, você precisa usar um middleware e um middleware que
we want is called body-parser and you'll use it and most Express servers, so you'll just get used
queremos é chamado body-parser e você vai usá-lo e mais servidores Express, então você só vai se acostumar
to it.
para isso.
It's 'npm install body-parser'.
É 'npm install body-parser'.
And now this body-parser what it's going to do is it's going to grab whatever information we receive
E agora, esse analisador de corpo, o que ele vai fazer é pegar qualquer informação que recebermos
and parse it just like JSON or forms into something that we can use. In order to actually use it
e analisar como JSON ou se transforma em algo que podemos usar. Para realmente usá-lo
well, we know how middleware works, we simply at the top say 'app.use()'
bem, nós sabemos como o middleware funciona, nós simplesmente no topo dizemos 'app.use ()'
and body-parser it will come with a 'bodyParser' that we'll just require with the package that we just
e body-parser ele virá com um 'bodyParser' que nós vamos apenas exigir com o pacote que acabamos de
installed.
instalado.
In 'app.use()' we simply do
Em 'app.use ()' simplesmente fazemos
'bodyParser.urlencoded'
'bodyParser.urlencoded'
Which is how we're able to get this ['x-www-form-urlencoded'].
É assim que conseguimos obter isso ['x-www-form-urlencoded'].
And we just have to pass it a parameter: .
E nós apenas temos que passar um parâmetro:.
Let's try that again.
Vamos tentar de novo.
I'm going to save
Vou salvar
we'll do 'npm start' if we go back and send again.
faremos o 'npm start' se voltarmos e enviarmos novamente.
We see that.
Nós vemos que.
There you go it's working.
Lá vai você está funcionando.
because we've sent our 'Key Value' with form data.
porque enviamos nosso 'Key Value' com dados de formulário.
So if you're building a server for a form that gets submitted you'll use this.
Então, se você está criando um servidor para um formulário que é enviado, você usará isso.
But as you know there's also JSON that we can use and the way we use JSON is we click on 'raw' and
Mas como você sabe, há também o JSON que podemos usar e a forma como usamos o JSON é que clicamos em 'raw' e
in here we can send whichever things we want; in our case it's going to be JSON, and with JSON we can
aqui podemos enviar as coisas que quisermos; no nosso caso, será o JSON, e com o JSON podemos
now say what we want to send, and if we ever do any wrong syntax, it'll tell us that this is wrong JSON.
Agora diga o que queremos enviar, e se alguma vez fizermos alguma sintaxe errada, isso nos dirá que isso é errado, JSON.
But let's just say for the '/profile' I want to add a new user and this user will be called – remember
Mas vamos apenas dizer que para o '/ profile' eu quero adicionar um novo usuário e esse usuário será chamado - lembre-se
double quotes here – we'll have "user" and this user will be called "Jenny"
aspas duplas aqui - teremos "usuário" e esse usuário será chamado "Jenny"
and "Jenny" will have a hobby of "tennis"
e "Jenny" terá um hobby de "tênis"
Everything looks fine.
Tudo parece bem.
That's JSON. If I now send this
Isso é JSON. Se eu agora enviar este
I get an empty object. Again because we've only told it to parse 'urlencoded' body-parser needs
Eu recebo um objeto vazio. Novamente, porque só dissemos para analisar as necessidades do analisador de corpo 'urlencoded'
to also know about JSON. Again in order to do that we say 'app.use(bodyParser.json())'
para também saber sobre o JSON. Novamente, para fazer isso, dizemos 'app.use (bodyParser.json ())'
If we save that
Se salvarmos isso
and send again - look at that - we have .
e enviar de novo - olhe para isso - temos .
So now we can add that user by maybe adding it to our database and then sending a response 'Success'
Então, agora podemos adicionar esse usuário adicionando-o ao nosso banco de dados e enviando uma resposta 'Success'
Let's try that again.
Vamos tentar de novo.
We get a response 'Success' that we've posted "Jenny" "tennis" in this way we can also do PUT, which is very
Nós recebemos uma resposta "Sucesso" que nós postamos "Jenny" "tênis", desta forma também podemos fazer o PUT, que é muito
similar we just send the data but PUT is used for updating if we want to update perhaps Jenny to have
semelhante nós apenas enviar os dados, mas PUT é usado para atualização, se queremos atualizar talvez Jenny ter
a different hobby and DELETE to delete maybe that user, something that we'll get into in the next video.
um passatempo diferente e DELETE para deletar talvez esse usuário, algo que vamos entrar no próximo vídeo.
But as you can see Postman is great.
Mas como você pode ver, o carteiro é ótimo.
It's a great way to test out your server before you connect it to your front-end, something that we'll
É uma ótima maneira de testar seu servidor antes de conectá-lo ao seu front-end, algo que nós
definitely do in this course in our final project.
definitivamente fazer neste curso em nosso projeto final.
Very cool.
Muito legal.
I'll see you in the next one.
Eu vejo você no próximo.
Bye-bye.
Tchau tchau.